<meta charset="UTF-8">

## Вступление

Игровой demo-сервер доступен так же в интернете 24/7 в целях
ознакомления [http://codenjoy.com/codenjoy-contest](http://codenjoy.com/codenjoy-contest).

Игра с открытым исходным кодом. Для реализации своей игры, исправления
ошибок в текущей и внесения других правок необходимо для начала
[форкнуть проект](https://github.com/codenjoyme/codenjoy).
В корне репозитория есть описание в файле Readme.md - там описано, что делать дальше.

По возникающим вопросам, пиши в [skype alexander.baglay](skype:alexander.baglay)
или на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com).

## В чем суть игры?

Тебе предстоит собрать кубик рубика. Правил в сети есть великое множество
- бери какой хочешь и реализуй его.

За собранный кубик игрок получит бонусные очки. Очки суммируются.

Побеждает игрок с большим числом очков (до условленного времени). 

## Подключение к серверу

Итак, игрок [регистрируется на сервере](../../../register?gameName=rubicscube), 
указывая свой email.

Далее необходимо подключиться [из кода](../../../resources/rubicscube/user/clients.zip)
к серверу через websocket. Это Maven проект и подойдет он для игры на JVM языках.
Как его запустить смотри в корне проекта в файле README.txt

Для других языков придется написать свой клиент (а после пошарить с нами на почту: [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com))

Адрес для подключения к игре на сервере http://codenjoy.com:

`ws://codenjoy.com:80/codenjoy-contest/ws?user=[user]&code=[code]`

Адрес для подключения к игре на сервере, развернутом в локальной сети:

`ws://[server]:8080/codenjoy-contest/ws?user=[user]&code=[code]`

Тут `[server]` - ip-адрес сервера, `[user]` - id игрока, a `[code]` -
твой security token, его ты можешь получить из адресной
строки браузера после регистрации/логина.

После подключения клиент будет регулярно (каждую секунду) получать строку
символов — с закодированным состоянием поля. Формат таков:

`^board=(.*)$`

с помощью этого regexp можно выкусить строку доски.
Вот пример строки от сервера:

<pre>board=   BYY         GWY         RRO      YWBWGYGBOBRRGBYOOBRGGORYWWRGWOWRYGOB   WOG         BYW         OBR                                          </pre>

Длинна строки равна площади поля (12*12). Если вставить символ переноса
строки каждые 12 символов, то получится читабельное изображение поля.
Левый верхний угол соответствует координате `[0, 0]`.

<pre>   BYY
GWY
RRO
YWBWGYGBOBRR
GBYOOBRGGORY
WWRGWOWRYGOB
WOG
BYW
OBR      </pre>

[Расшифровка символов](elements.md)

Игра пошаговая, каждую секунду сервер посылает твоему клиенту (боту)
состояние обновленного поля на текущий момент и ожидает ответа команды герою.
За следующую секунду игрок должен успеть дать команду герою.
Если не успел — герой стоит на месте.

Игрок может посылать команду серверу в формате `ACT(N, M)`, где `N` - номер грани,
а `M` - количество вращений по часовой стрелке `-1, 1, 2`. 

Грани нумеруются так: 
1. - левая (left)
2. - фронтальная (front)
3. - правая (right)
4. - задняя (back)
5. - верхняя (up)
6. - нижняя (down)

Вот их расположение на рисунке (`D` - down, `L` - left, 
`F` - front, `R` - right, `U` - up, `B` - back).

<pre>   UUU
UUU
UUU
LLLFFFRRRBBB
LLLFFFRRRBBB
LLLFFFRRRBBB
DDD
DDD
DDD      </pre>

Можно запросить новый кубик, для этого потребуется выполнить команду `ACT(0)`.
В этом случае будут начислены штрафные очки.

Первостепенная задача – написать websocket клиента, который подключится к серверу.
Затем заставить героя слушаться команды. Таким образом, игрок подготовится
к основной игре. Основная задача – вести осмысленную игру и победить.